今年こそ継続させるための雑多書きなぐり
人生は長い。これからの人生、創作活動をコンスタントに続けていくためにも、継続できるコツを模索しなければならない。

創作活動
・作業中、アイデアが思いつかず煮詰まる
・単調作業と違って、「ただやれ！」が通用しない。足に錘がついたような感覚がある。
・しかし、向き合わなければアイデアは出てこない。
・センスが無いので、ロジックで頑張るしかない
・持論ではあるが、「これさえ意識すれば今すぐ変われる!」といった都合のいい方法論はないのかもしれない。
　地道に体を慣らしていくしかないのではないか。
・自分に残された時間を強く意識する。(あと何年間、自分は創作できる？)

普通の勉強は?
・集中力がもたない
・ぶっちゃけ、普通の仕事も後半はほぼ集中力が切れてる。

頭を使わない単調作業
・一番継続しやすい

ドーパミンとの関係性は?

世の中、習慣について、色々な自己啓発本やネット記事が溢れているが、どれも根本的な解決には至ることは無かった。
彼らの掲げる理論は論理的であり、一見できそうな気がするのだが、数日たつと効果が薄くなる。
試したこと
　・if-thenプランニング
　・ハビットチェーン
　・早寝早起き
　・日記(こまめに書くのが向いてない)
　・成果をSNSにアップする

・何故上手くいかなかったのか?
→基本、我々は仕事で疲弊しているので、コンディションの影響をもろに受ける。
→生活リズムが一定ではない。
→やや無理がある生活リズムだった

・今までに取った対策
　・外で作業をする
　　→効果はあるにはあるが、場所を選ぶ、金がかかる、作業に制限がかかる、集中力がもつかは別といった問題がある。
　　 あと、仕事終わりに硬い椅子に座って長時間作業するのは思ったより疲れるので、
　　 仕事終わりにやる分にはあまり続かない感じがした。
　・
　・

・やることをできるだけ明確にする(刻む)
・短期決戦でいく。1日30分だけでもやる、２時間机に座るだけでもいい。
・アイデアが煮詰まった場合の対策を考える
　→(別の誘惑にフェードアウトしない方法を考える)
　→今のところ思いつく対策としては、ただ手を動かすぐらい。そのために、誘惑がない環境に身を置くのが重要となる。
・「鶏が先か、卵が先か」のパラドックス
　→作業するためにやる気を出したいのに、作業をしないとやる気が出ない
　→じゃあどうすれば作業できるのか。
　 これは永遠の課題であり、

・FGO
　→頭を使わず、分かりやすい作業(集中力が不要)
　→今までの成果が分かりやすく反映される
　→いつでもどこでもすぐにできる
　→１回１回がすぐに終わる
・今までにないアプローチを考える
　→スマートウォッチ
　→同人誌作成のフォーマット
　→フィットボクシング(継続日数の見える化)
・一時期、絵を描くのは続いた。

スポーツ面での継続
スポーツは、特に継続が重要な分野だと感じる。
例えば、月に1、2回程度、筋トレを思い出したようにやったとて、
筋トレをやってない時間の方が圧倒的に長いのだから、トータルの成果は焼け石に水である。
その癖筋トレをやってるのに効果が出ない！と嘆くのは、
一夜漬けで試験に臨む学生が如く、ただの努力不足である。
咲季さんのようにバキバキになるには、
継続的な食事制限と、筋トレや有酸素運動である。
ただ、筋トレや有酸素運動は普通に辛いので、
無策で行けば今まで通り習慣化できずに終わってしまう。
→
ではどうすれば良いのか？


