長期間の海外出張＆激務で久しぶりの投稿です

今週から、回路を作っていく

使用するモーター：
KRS2552：14個?
KRS3304：3個?(2個：補助脚用、1個：レールガン用?)
→
ICS変換基板は１つで8～10個までしかサーボを制御できないため、
ICS変換基板は２ついる。(TX、RXポートも２ついる。)
・書き込みにUART接続を用いるため、TX、RXポートが必要
・音声モジュールにUART接続を用いるため、TX、RXポートが必要
・コントローラーの通信用にUART接続を用いるため、TX、RXポートが必要(本当は書き込み機能と兼用したかったが、困難なため断念)
・通常LED、ミニサーボを制御するため、PCA9685とI2C通信を行う。(SCL/SDAポートが必要)
・テープLEDと通信するため、MISO/MOSI端子が必要

→
TX/RXポートを最低でも５つ持っているマイコンが必要。
記憶違いでなければ、RX220はTX/RXポートは４つしかない？

時間に余裕が無いうえ、性能は求めていないので、
RX220のままで行くことを検討中。
RXシリーズは展開が止まっており、今後を長い目で見ると、
後で別マイコンに乗り換えた方がいい気がするので、
今新しいマイコンを使う意味は無さそう。
時間さえあれば、後からRX220→RX71Mに基板のみ換装も可能なはず。
