今日から本格的に回路を作り始めた。

・マイコン
https://akizukidenshi.com/catalog/g/g107187/

・レギュレーター
今回、複数のサーボとフルカラーLEDを接続するため、これらを同時使用する際に、
レギュレーターの電流供給能力によっては、電流が不足する懸念がある。
レギュレーターは発熱が酷くなる可能性がある。
候補１：https://akizukidenshi.com/catalog/g/g117599/
候補２(DCDCコンバーター)：https://akizukidenshi.com/catalog/g/g106187/

・水晶発振子(20MHz)
候補１：https://akizukidenshi.com/catalog/g/g101757/
候補２：https://akizukidenshi.com/catalog/g/g102458/

・フルカラーLED(AE-WS2812B)
マイコンのMOSI端子のみで制御できるフルカラーLED。
複数LEDの数珠繋ぎにも対応してるが、輝度を上げすぎると消費電流が馬鹿にならないので、扱いには十分気を付ける。
電圧供給ラインにFETを設置することを忘れない。

・DFPlayer　mini

・DRV8835(モータードライバー、必須ではない)
DCモーターを採用する場合、モータードライバーモジュール１個につきIOが４つ必要なので、ピンの確保に注意が必要。
今回はサーボモーターを使うため、基本的にDCモーターの出る幕はないが、一応使えるようにしても良いかもしれない。

・電源用のスイッチ(どこに配置する?)
基板には直付けせず、
基板から線を生やし、線とスイッチを直付けしすることになりそう。
・スイッチ(デバック用)
一度電源を入れたら、後の動作はコントローラーを用いる予定。
そのため、基本的には動作に関与せず、デバック用に使用する。
・スイッチ(デバックモード切替用)
・スイッチ(リセット用)

・LED(導通確認用)
電気が通っている確認するため、回路の各地にチップLEDを実装する。(IOには接続しない。)

・LED(デバッグ用)5つ?
デバッグ用のLED。5つ採用することで、0～31までの数が表現可能。
