パルス幅
まず、パルスとは短時間に立ち上がる変化をする信号のことを言います。
PWMでは図のように山と谷のある波形となり、その電圧がもっとも高くなる山の幅をパルス幅といい、その単位[s(秒)]は時間となります。

周期
図で示す山と山、つまりパルス同士の間隔を周期といいます。 
また周期の逆数をとったものを周波数と呼び、単位を[Hz]もしくは[1/s]で表します。
これは、ある周期の波形が1秒の間に何回あられるかを意味しています。
例えば、1[Hz]：1秒間に1つの波形、100[Hz]：1秒間に100回の波形、といった具合です。

デューティー比
パルス幅を周期で割り算したものをデューティー比といい、単位はパーセント[%]で表します。
つまり、「デューティー比＝パルス幅/周期」と表します。

DC（直流）モータ
DCモータの仕組みは非常にシンプルで、2つの端子から電流を流せば回転を始めます。
そして、DCモータにかける電圧を強くすれば速く回り、小さくすれば遅く回ります。
しかし電圧を自在に変化させることは大変で、それ専用の回路が必要になります。
そこでPWM制御を用いるとどのくらいの時間、電圧をHighにするかを決めて実効電圧をコントロールすることができ、断然楽です。
わざわざ電圧を上げたり下げたりすることなくDCモータを制御することができます。

サーボモータ
サーボモータは制御信号に与えられた（入力された）パルス幅によって決められた角度に回転するモータです。
サーボモータのSG-90を例にとってみます。主な仕様を見ると、下記のように書いてあります。
・PWMサイクル（周期）：20[ms]
・制御パルス：0.5～2.4[ms]
・2.4[ms]：時計回りに90°回転（＋90°）
・1.45[ms]：0°
・0.5[ms]：反時計回りに90°回転（－90°）
・制御角：±約90°（180°）

